所以如果是扑克牌 我觉得是部分可观察的
因为你可以看到自己手里的牌 但看不到对手的牌
对的
还是随机的
因为你不知道会发什么牌 也不知道什么时候发
会是离散的 因为理论上说
扑克牌的组合有限 虽然组合数可能很大很大
肯定是对抗性的
因为你想赢 你的对手也想赢
但两个人只有一个能赢
恩 对的
识别手写文本是个大难题
我们来看看
是部分可观察吗？
不算 一旦拿到了手写文本
你就能整份看完了
是随机的吗？
我会说是的 因为人的笔迹
多种多样 这里面就涉及很多随机性了
那连续性呢？
可以这么想 环境可以处于多少不同的日期
或情况
在这种情况下 如果环境或输入以
图片像素的形式呈现 那就有大量不同的可能性了
虽然这些可能性实际上是可数的
但底层表达
也就是创造文本的潜在事物是连续的
不能算对抗性 这不是游戏
我们也不和谁比赛
不是
在公路上驾驶 比如自动驾驶汽车
这是个很有趣的问题
汽车可以观察到很多环境情况
但没有办法看到整个环境
比如 汽车无法看到下个拐角有没有车开过来之类的
就算环境拐角的确有车
所以我觉得是部分可观察 不是完全可观察
是随机的还是确定的 这可是个很深刻的
哲学问题 甚至涉及人类本身是不是确定的
但我要说 从自动汽车的目的来看
这肯定是个随机问题
肯定有什么是汽车无法预料
或预测的 就算有全世界的信息也不行
肯定是个连续性问题
这是现实信息的本质决定的
我想这也不是对抗性的
虽然如果你看到我开车
你可能会觉得开车就是对抗性的
好了
最后一题是下棋
肯定不是部分可观察的
就像井字游戏 你可以看到整个棋盘
也不是随机的
因为每下一子 你就知道会有什么结果
而且因为状态是有限的 跟刚才一样 虽然状态有很多
但还是有限的 所以我想这也不是连续的
最后 是对抗性的 因为你下棋有对手